# TIL(Today I learend)

## 1. Today I Learned


### Flow

* 플랙스 박스 레이아웃(플랙스 박스) 모듈(현재 W3C 가장 최근 규격 초안)은 아이템들의 사이즈를 알 수 없거나 혹은 동적일 때, 그것들을 감싸고 있는 컨테이너 안에서 아이템들의 분배, 정렬, 배열을 효율적으로 할 수 있게 도와주는 역할을 한다.

* 플랙스 모델의 주된 목적은 컨테이너가 그 안의 아이템들의 너비/높이(그리고 순서)를 최적의 공간(대게 디스플레이 장치들과 화면 크기들의 모든 종류를 수용하기 위함)에 채우기 위해 값을 사용해 변경을 할 수 있게 하는 능력(재량)을 주기 위함이다. 플랙스 컨테이너는 아이템들을 사용 가능한 공간에 채워 넣고자 늘리거나, 줄여서 오버플로우가 되는 것을 막는다. 

* 용어정리

	- flex item의 방향과 순서
	
	 1. flex item의 ‘방향’을 제어하는 ‘flex-direction’
	 1. flex item의 ‘줄 바꿈’을 제어하는 ‘flex-wrap’
	 1. flex item의 ‘뱡향과 줄 바꿈’을 제어하는 단축 속성 ‘flex-flow’
	 1. flex item의 ‘배치 순서’를 제어하는 ‘order’

	- flex item의 정렬과 간격
	
	 1. flex item의 ‘진행 축’ 정렬과 간격을 제어하는 ‘justify-content’
	 1. flex item의 ‘교차 축’ 정렬을 제어하는 ‘align-items’
	 1. flex item의 ‘독립적 교차 축’ 정렬을 제어하는 ‘align-self’
	 1. flex item의 ‘여러 줄 교차 축’ 정렬과 간격을 제어하는 ‘align-content’ 

	- flex item의 팽창과 수축
	
		참조 : [naradesign.net](http://naradesign.net/wp/2017/04/20/2363/)	

### Position : 배열하기 

* 종류

	- position:relative (emmet : pos:r) 본인이 원래 있던 자리에서 움직인다. / 본인의 위치가 기준 / normal flow를 따른다
	
	- position:absolute	(emmet : pos:a) width, height를 지정하지 않으면 컨텐츠 크기에 맞게 사이즈가 조절된다. block의 성격을 가진다. 자기보다 상위요소가 기준 
	
	- position:fixed /  viewport기준 (항상 그 자리에 떠 있는 것 처럼 보여짐)
	
	- position:sticky / Sticky positioning is a hybrid of relative and fixed positioning. The element is treated as relative positioned until it crosses a specified threshold, at which point it is treated as fixed positioned.
	
	` z-index : 인덱스가 커야만 화면의 젤 위에 출력된다.`

	
### CASECADE 중요도

- 요소 선택자 (element selector) : 1점
- 클래스 선택자 (class selector) : 10점
- 아이디 선택자 (id selector) : 1000점
- !important : 제일 우선 순위로 두고 싶을 때 사용

# 2. Today I found Out



# 3. Reference

* 포지셔닝_스티키 : [position:sticky](https://css-tricks.com/position-sticky-2/)

* 플랙스 : [flex](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/)

* polyfill : [can I use?] (https://caniuse.com/#search=sticky)