# 09/06 (목요일) 5조 (김민엽, 윤태노)

## 1. Today I Learned

### 1-1. 웹표준 과 웹접근성

1. 인터넷 서비스

 * Telnet, e-mail, FTP, WWW ...
 * World Wide Web
 *  
1. BACK-END / FRONT-END

 * Server, Database, Application Layer
 * Client, Web Browser

1. FRONT-END

* 건강한 신체- HTML5
* 근사한 스타일링- CSS3
* 스마트한 두뇌- JavaScript

1. Web Standard

* W3C- 웹표준을 설정 (현재는 영향력 미비)
* 제프리젤드만의 웹표준 가이드 - 참고서적

1. Web Accessibility

* The power of the web is in its universality. access by everyone regardless of disability is an essential aspect.
* 대안의 필요성! 항상 웹접근성을 생각하고 개발하자.
 
 (ex이미지를 대체 텍스트로)
* 장애에 대한 이해 -> 현실적인 정보기술이 필요
    - 시각장애 (전맹, 저시력)
    - 청각장애
    - 지체장애 ( 절단 및 지제기능)
    - 뇌병변 장애
* 환경에 대한 이해
    - 다양한 플랫폼
    - 크로스 브라우징
    - SEO(Search Engine Optimization) 검색 엔진 최적화
    - 저사향 또는 저속회선
* 배려가 아니라 **당연한 이해**
* 고로 SEO SEO SEO

1. HTML5 

* 오프라인 웹 구현을 위한 API 
    - web storage, web SQL DB/ID, APP cache

* 실시간 커뮤니티 API
* 파일 하드웨어 접근 API


1. 컨텐츠 중심 마크업

    **의미있게**
* 구조적 짜임새 짜기 

예시

( 바깥쪽전체 <div.>{.container}, 

헤더<header.>{.header}, 

비주얼<div.>{.visual}, 

메인<main.>{.main}[div.group, div.group, div.group], 

슬로건<article.>{.slogan},

푸터<footer.>{.footer})

 - 단 디자인베이스로 구성 안좋음! **컨텐츠 관점**으로 구성 해야함
* {네이밍} 방식 중요! 
    - id    (#)
    - class (여러번가능)(.)
* 
    - PC 파스칼 MainMenu
    - CC 카멜 mainMenu
    - SC 스네이크 main_menu
    - CC 케밥 main-menu

*     div.group.group$*3=
            <div class="group group1"></div>
            <div class="group group2"></div>
            <div class="group group3"></div>

       div.group.group${그룹$}*3=
            <div class="group group1">그룹1</div>
            <div class="group group2">그룹2</div>
            <div class="group group3">그룹3</div>
1. CSS3

* 선택자 {속성:속성값; 속성:속성값;} 
    
    여러개의 선언지정 가능
        
    - 확인해볼것

    flex-direction:  row; row x축 column y축
    
    justify-content: 

## 2. Today I found Out

- 민엽 

HTML & CSS 에 관한 전반적인 이해와 개발자의 소양에 대해서 생각 해볼 수 있었다. 내일수업이 기대된다. SEO SEO

- 태노

html과 css의 히스토리와 개념을 알게되어 이해도가 조금 높아진것 같아서 매우 유익했습니다. 비주얼코드 활용을 통해 마냥 어렵게만 느꼈던 코드 작성이 조금 수월해진것 같아서 많이 기쁩니다. 단순히 암기가 아닌 이해를 하면서 코드 작성을 하도록 하겠습니다.

