# 09/06 (목요일) 7조 (창선, 강산)

## 1. Today I Learned

## 웹 접근성과 표준

- BACK-END 
  - Server
  - Database
  - Application Layer
- FRONT-END
  - Client
  - Web Browser
  - Presentation Layer
- FRONT-END의 3가지 기술
  - HTML5 : 건강한 신체
  - CSS3 : 근사한 스타일링
  - Javascript : 스마트한 두뇌
- 웹 표준(Web Standard)
  - 웹 표준은 W3C(World Wide Web Consortiums) 에서 제정한다.
  - 하지만 HTML5 이후 제작사에서 표준을 만들고 제정만 W3C에서 하기도 한다.
  - 책 추천 : 제프리 젤드만의 웹표준 가이드
- 웹 접근성(Web Accessibility)
  - 웹의 힘은 보편성에 있다. 장애가 있음에도 불구하고 웹에 접근할 수 있어야 한다. - Tim Berners Lee
  - 개발할 때 고려해야 할 장애 환경
    - 시각 장애 - 전맹, 저시력
    - 청각 장애
    - 지체 장애 - 절단 및 지체기능 장애
    - 뇌병변 장애
  - 접속 환경에 대한 이해
    - 다양한 Platform
    - Cross Browsing
    - SEO (Search Engine Optimization) : 검색 엔진 최적화
    - 저사양 또는 저속회선

<br/>

## HTML5 Markup

- HTML의 탄생
  - HTML 3.2
    - `<center>`, `<font>` 등의 태그가 존재했고, 이에 대한 문제점이 있었다.
  - HTML 4.01
    - [DTD] 의 등장
      - DTD를 근거로 html 문서를 해석한다.
      - DTD에 없으면 에러
    - 태그 이름에 대소문자 구분 X
  - XHTML (W3C 주도)
    - XML 처럼 태그를 사용자가 만들어낼 수 있다.
    - 소문자만 사용
    - 속성 = "값" / checked = "checked"
    - 시장에서는 실패(모든 태그가 종료 태그를 갖는 등 불편한 점 때문)
    - 호환성에도 문제
  - HTML5 (WHATWG 주도)
    - XHTML 2.0의 실패 이후 개발된 HTML
    - DTD가 아닌 브라우저에 따라 HTML 구조가 해석된다.
    - HTML + CSS + Javascript 통합된 개념
    - **콘텐츠 모델(Content Models)의 등장**
      - 명확한 정보 구조 설계 및 구성을 위해 카테고리를 정의하여 각 요소별로 비슷한 성격을 가지고 있는 것끼리 그룹화한다.
      - 콘텐츠 모델이 문법적으로 허용하느냐 아니냐가 inline, block 보다 더 중요하다.
      - 콘텐츠 모델에서 정해진 문법에 따라 구조를 잡는 것이 가장 중요하다.
    - 콘텐츠 모델의 카테고리(Category)
      - Flow, Heading, Sectioning, Metadata, Embedded, Phrasing, Interactive 등
      - 인터랙티브 콘텐츠(Interactive Content)
        - 사용자가 어떤 기능을 조작할 수 있는 (상호작용) 콘텐츠
        - 인터랙티브 콘텐츠 간에 중첩 불가
    - 아웃라인 알고리즘(Outline Algorithm)
      - `<section>`, `<article>`, `<aside>` , `<nav>` 등을 활용해 명시적으로 아웃라인(웹 페이지의 정보구조)을 잡을 수 있다.
    - API(Application Programming Interface)
      - 기능을 동작시키는 것(엄밀히 따지면 자바스크립트 함수 덩어리)
      - 오프라인 웹 구현을 위한 API
        - Web Storage
        - Web SQL Database / Indexed Database
        - Application Cache
      - 실시간 커뮤니케이션 API
        - Web Workers
        - Web Socket
        - Notifications
      - 파일/하드웨어 접근 API
        - File API(Desktop Drag-In, Desktop Drag-out)
        - Geolocation
        - Device Orientation
        - Speech Input
      - GUI를 위한 API
        - Drag & Drop
  - HTML 기본 골격
    - `<!DOCTYPE html>`
      - 문서 타입
    - `<html lang="ko-KR">`
      - html 문서의 시작
      - lang 속성은 language
      - 문서를 voice로 읽을 때에도 이 언어에 따라 읽는다. (웹 접근성 증대)
    - `<head>`
    - `<meta charset="UTF-8">`
      - 캐릭터(글자) 인코딩
      - UTF-8은 다국어 호환
      - EUC-KR은 깨진다.
    - `<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">`
      - 반응형 사이트, 모바일 사이트를 만들 때 사용
    - `<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">`
      - 값에 X가 붙어 있으면 비표준
      - 브라우저 버전에 따른 호환성을 조정해서 렌더링 해준다. (호환성 보기)
      - content 속성의 경우에는 edge로 맞춰 놓으면 해당 ie의 가장 최신 버전으로 렌더링 해준다.
    - `<title>`
      - 문서 전체를 관통하는 제목
      - 모든 페이지에 같은 title이 달리면 SEO에 안좋다.
      - 쓸데없는 '*****' 같은거 넣지 않는다. (웹 접근성 차원에서 안좋음)
      - yahoo 검색 시 html:title 로 검색하면 웹페이지의 title에 html이 포함되어 있는 것을 검색한다.
  - HTML 구조 잡기
    - **콘텐츠 중심 마크업**
      - 성격이 서로 다른 contents 끼리 나누거나 묶어주는 작업이 필요하다.
      - 3단 골격
        - header
        - [ visual area ]
        - main content
        - [ slogan area ]
        - footer
      - 4단 골격
        - header
        - navigation
        - main content
        - footer
      - header area
        - 브랜딩 영역과 navigation을 포함할수 있다.
    - **의미 중심 마크업(semantic markup)**
      - `<div>`는 의미가 1도 없다.
      - `<header>` - block level
      - visual area 같이 의미론적인 태그가 존재하지 않을 경우 `<div>`
      - `<main>`
      - 독립적인 섹션으로 부분적으로 떼서 전달해도 될 정도의 내용 `<article>`
        - `<section>`은 여러가지 중 하나의 섹션
        - article, section, aside, nav tag는 아웃라인에 직접적으로 영향을 미치기 때문에 heading tag를 필요로 한다.(없으면 warning)
      - `<footer>`
      - 모든 문서를 아우르는 영역은 `<div>`
      - `<div>` 같이 여러번 나오는 태그에는 네이밍이 필요하다.
        - id(#) - unique
        - class(.)
          - 최근에는 component 조립 위주로 개발되기 때문에 id 보다는 class로만 네이밍 한다.
        - Pascal Case (ex. MainMenu)
        - Camel Case (ex. mainMenu)
        - Snake Case (ex. main_menu (소문자 + _))
        - **kebob Case** (ex. main-menu (소문자 + 꼬챙이 -))
      - 바깥쪽에 `div.container`가 있어야 하는 이유는 컴포넌트 핸들링이 편하기 때문이다.

<br/>

## CSS (Cascading Style Sheet)

- CSS3 이후로는 표준화가 모듈 단위로 진행되고 있다.
  - CSS4 가 아니라 CSS3의 어떤 모듈의 Level이 올라간다.
- CSS 사용의 의의 : **문서의 구조와 표현을 분리**한다.
- CSS 우선순위
  - user agent stylesheet < author style
- `<body>`의 기본 font-size: 16px
- vendor prefix
  - `-webkit-` : chrome, safari, opera
  - `-ms-` : ie, edge
  - `-moz` : firefox
- size 단위
  - `vh` : viewport height (viewport의 몇 %)
- margin
  - margin의 좌우에 auto를 주면 viewport를 기준으로 양쪽에 균등하게 배분된다. (가운데 정렬처럼 보인다.)


## 2. Today I found Out

- 강산 [Git](https://github.com/hellomac87/fds11-html)
  - 데레사 쌤 죄송합니다. 더 열심히 하겠습니다.

- 창선 [github-page](https://shiincs.github.io/day-04/)

  - 웹 표준, 웹 접근성, HTML, CSS 에 대해서 나름대로 꽤 안다고 생각했는데 겉핧기로만 알고 있었다는 것을 알게 되었다. 개념을 확실하게 잡으니 어떤식으로 문서 구조를 잡아 나가야 할지 보이는 것 같다.


## 3. Reference 

1. [emmet cheat sheet](https://docs.emmet.io/cheat-sheet/)
1. [flexbox froggy](https://flexboxfroggy.com/#ko)
1. [mdn](https://developer.mozilla.org/ko/)
