# TIL(Today I learend)
 
---

# 09/07 (금요일) 6조 (현준, 세나)

## 1. Today I Learned

---

### Float

- float 적용 시, normal flow(위에서 아래로)를 벗어나게 해서 배치시키게 한다
- 부모 영역의 라인박스 안에서 맨 왼쪽으로 float 된다고 생각하면 된다
- 텍스트 노드는 겹치지 않는다
- 이미 float가 적용된 라인 박스부터 적용된다(이미 오른쪽에 플로트 된 박스가 있다면 그 박스 옆이 라인박스의 시작이 되는 것이다)
- 플로트 처리가 안된 박스에 플로트 처리된 박스가 끼어들었을 때, 만약 처리가 안된 박스의 위드 값이 더 작다면 글자가 밀려 아래로 내려갈 수 있다(수업 실습을 생각하자)
- 플로트 배치로 인해 죽은 공간이 생길 수 있다 - 그렇기 때문에 플로트가 어떻게 작동하는지 이해하는 것이 매우 중요함
- 부모의 높이가 설정되지 않으면 자식들의 높이 총 합이 총 높이가 된다

---

### clear 속성
  **clear** 
  - block 요소에 적용이 되는 속성
    - `<span>`에는 적용되지 않는다 - 이와 같이 적용되지 않는 요소들이 있다. 혹은 디스플레이 속성을 block으로 바꾸면 된다.
  - 플로트를 해제 시킨다 : 플로트되서 떠있는 아이템들과 겹치지 않는다. 
  - 클리어 기능은 플로트가 해제되는 만큼의 추가 마진이 생긴다 - 강제로 마진을 추가시킨다고 보면 된다.
    - 이를 해결하기 위해서는 형제레벨(비어있는 블락)을 생성해서 클리어픽스(clearfix)를 만들어 준다.
     - 그래서 가상 클래스를 만든다 - .main::after를 사용, content: <이름>이 동반되어야 함. 이름을 ""로 비워놓으면 화면에서 사라지게 할 수 있다(내용이 비어있으면 height: 0 취급).
     - before, after : first child 취급, last child 취급. inline box 취급되기 때문에 clear를 바로 줄 수 없다
  - 이런 모듈을 하나 만들어서 필요한 클래스에 적용시켜서 사용하면 된다

      ```css
        .clearfix::after{
          content: "";
          display: block;
          clear: both;
        }
     ```
---

 ### 포지션 속성

position: relative
- position: relative는 상대적 배치 개념. **자신이 본래 있었던 자리를 기준으로 움직**이게 된다. normal flow는 유지한다.

position: absolute
- position: absolute(fixed 또한)는 normal flow에 포함되지 않은 것으로 간주된다. 영역을 차지하지 않으며, 상자의 규모를 알려주지 않으면 텍스트 크기에 맞춰져 박스 크기가 정해진다(width, height 둘 다 오토 값).
  - **자신보다 상위 요소이면서 position: static이 아닐 때**를 기준으로 움직이게 된다(자신의 상위요소가 position: static이면 그것을 무시하고 그 상위요소의 포지션 값을 찾는다). 
  - 그렇기 때문에 position: absolute가 하위 요소일 때는 상위 요소가 relative로 설정(기준이 되기 위해) 되어야 한다.
  - absolute 상위에는 absolute가 올 수도 있다.

- position: relative 와 absolute가 겹칠 때는 마지막에 설정된 것이 위로 올라온다. z-index를 사용해 위로 올려올 수 있다.

- 부모의 하이트가 늘어냐야 자식의 하이트 값도 늘어난다.

- position: fixed : vh 기준으로 지정된다.

## 2. Today I found Out

현준 : 수업의 속도가 빨라지면서 복습과 예습, 그리고 많이 해보고 겪어야 된다는 것을 느낀다...

세나 : 서로 비슷한 속성도 많고 변수도 많아 전부 커버하려니 버겁습니다. 하지만 지금 기본기를 닦아놓으면 나중에 응용할 때 빛을 발하리라 믿습니다. 

## 3. Reference 

- [image replace의 좋은 예](http://www.csszengarden.com/213/)
- [클리어픽스 방법들](http://naradesign.net/wp/2008/05/27/144/)
