# 09/27 (목요일) 6조 (조서형, 황지혜)

## Today I Learned

### 값과 리터럴의 차이?
- 리터럴은 표기법. 리터럴을 써서 값을 표현.
- 값은 정말로 저장된 값.

### 표현식이란?
- 값으로 변환될 수 있는 부분.

### 변수란?
- 값에 붙이는 이름

### 속성
- html에서는 attribute
- JS에서는 property

### 점 표기법과 대괄호 표기법
- obj.x
- obj['x'];


- 객체 안에 객체를 만들 수 있다.
- 속성 값은 얼마든지 바꿀 수 있다.

### 메소드
- 객체의 속성을 통해 사용하는 함수.

- 어떤 객체의 메소드 안에 this가 있으면 그 this는 '메소드가 호출될 때' 해당 객체를 가리키게 된다.

### 배열
- 배열 요소 간에는 순서가 존재

### Javascript와 구동환경
```
console.log()
alert()
```
이런 것들은 웹 브라우저에서 지원해주는 기능. 자바스크립트 문법이 아니다.

그래서 프론트엔드는 JS + 웹 브라우저 내장 기능들을 배우는 격.

### ES3/ ES5/ ES2015
- ES4 버전은 없다. 너무 많은 기능을 집어넣으려다보니 브라우저 벤더사들끼리 충돌.

### 키워드
- 프로그래밍 언어에서 특별한 의미를 갖는 단어.
- 예약어 - for, while, if, const ...

### Best Practice: 좋은 관례
- var는 이제 거의 안씀.
- let이나 const만 쓰는 것이 best practice다.
- best practice는 const만 쓰는 것이다. let을 써야하는 일이 생기기 때문.

### const와 let의 차이
- let은 재대입 가능. const는 불가.
- const는 선언과 대입을 동시에 해줘야한다.

### 식별자
- 변수 이름으로 쓸 수 있는 단어.
- 식별자가 되기 위한 규칙들이 있다. 그 규칙만 지켜지면 된다.
- 식별자는 변수 이름으로 쓸 수 있다.
- 식별자는 한글보다는 영어로 쓰는 것이 best practice다.

### -
- 변수 이름을 지을 때에는 목적에 맞게, 용도에 맞게 짓는 것이 중요하다. 물론 식별자 규칙에도 맞게. 미래의 나를 위해.

- snake_case 보다는 camelCase를 쓰자.
- 변수를 쓸 때에는 변수명 맨 앞글자를 소문자로 쓰는 관례가 있다. 클래스를 쓸 때에는 대문자.

### 연산자 우선순위
- 계산되는 순서를 결정하는 규칙

```
typeof 1 + 3;
```
`number3`

```
typeof (1 + 3);
```
`number`

### == vs ===
- == 보다는 === 를 쓰는 것이 좋다. best practice.
- ===는 타입까지 비교해준다.
- ==는 값만 비교.
- != 와 !== 도 마찬가지.

### ++a vs a++
```
a++;
```
1 증가시키기 전 값을 표현식의 결과값으로 반환.

```
++a;
```
1 증가시킨 후의 값을 표현식의 결과값으로 반환.


### 라운딩 에러

```
0.1 + 0.2
```
결과 - `0.30000000000000004`  

- 컴퓨터가 0.1 이라는 숫자를 정확히 저장할 수 없기 때문. 불가능하다. *왜?*  컴퓨터는 소수 조차도 2진수를 이용해 저장하기 때문. 2분의1, 4분의1, 8분의1 이런 수들을 이용해서 정확히 0.1 (10분의1)을 나타낼 수 없다. 컴퓨터는 2진수는 잘 다루지만 10진수 소수를 정확히 다룰 수 없다. 이것을 반올림 오차(rounding error)라고 한다.

- 결국, 컴퓨터는 실수를 정확히 다룰 수 없다.

### 고정 소수점
실수를 정확하게 표현하기 위해 사용하는 계산 방식?

### NaN
Not a Number

### parseInt
문자열을 숫자열로 바꾸는 함수

### NaN은 숫자가 아니기 때문에, 어떤 숫자와도 같지 않다 는 규칙이 있다.
- 즉, NaN은 넘버 타입인 NaN과 같지 않다.

### Number.isNaN()

### evaluate(평가)
표현식을 값으로 변환하는 절차. 계산.

### return은 함수를 즉시 종료시킨다.
- 값을 반환해주고 함수를 나와버린다.

### throw
예외 처리


---

## 2. Today I found Out

서형:
```
JS 파이팅!
```

지혜:
```
```
