# 09/13 (목요일) 11조 (중원, 지혜)

## 1. Today I Learned

### `Background`
 * 배경은 먼저 만든 게 위로 쌓이고, 나중에 만든 게 아래로 들어간다.
**선언하는 순서**가 중요하다.


* `background`속성은 개별속성들을 한꺼번에 단축해서 쓸 수 있다. <br>
/를 기준으로 앞쪽이 포지션, /뒤는 사이즈가 된다. (단, 멀티 백그라운드에서는 쓸 수 X.)<br>
멀티 백그라운드에서는 `background` 속성에 배경색을 넣지 않고, `background-color`속성을 꼭 따로 써줘야 한다. <br>
선언 순서는 `background` 속성을 먼저 선언한 뒤에 `background-color`를 선언해야 한다.



### `Animation`
  
   * 대표속성인 `animation`으로 주면 내가 주지 않은 값이 들어갈 수 있다.
  - `animation-name`과 `animation-duration`은 꼭 함께 **필수로 작성**해야 하는 속성이다.
  
  
  - `animation-name`
    - 애니메이션의 중간 상태를 지정한다.
    - 형태: `@keyframes` 이름 {}
  
  
  - `animation-duration`
    - 애니메이션이 재생될 시간의 길이를 지정한다. 애니메이션 시작부터 마지막까지 총 지속시간
  
  - `animation-timing-function`: ease | ease-in | ease-out | ease-in-out | linear | cubic-bezier(x1,y1,x2,y2);
    - 애니메이션의 속도 곡선의 타입을 지정하는 속성
    - `ease`: 초기값. 천천히 시작 -> 중간에 **빨라짐** -> 서서히 느리게 종료됨
    - `ease-in`: 천천히 시작-> 빠르게 종료
    - `ease-out`: 빠르게 시작 -> 천천히 종료
    - `ease-in-out`: 느리게 시작 -> 중간에 **보통** -> 서서히 느리게 종료됨
    - `linear`: 시작부터 끝까지 **일정한 속도**로 진행된다.
    - `cubic-bezier(x1,y1,x2,y2)`: 원하는 속도로 만들고 싶을 때 큐빅베지어를 이용하여 포지션 값을 제어한다.
    
    
    
  - `animation-delay`
    -  애니메이션이 시작하기 전 지연 시간
    -  애니메이션은 첫 번째 반복에서만 지연된다. 
    -  값은 양수 뿐만 아니라 음수까지 입력할 수 있다. 
  
  
  - `animation-iteration-count`: 양의 정수(반복 횟수) | infinite
    - 애니메이션이 몇 번 반복될 지 반복 횟수. `infinite`로 지정하면 무한하게 반복할 수 있다.
  
  - `animation-direction`: normal | reverse | alternate | alternate-reverse;
    - 애니메이션이 종료된 후 다시 처음부터 시작할 지, 역방향으로 진행할 지 방향을 지정한다. 
    - 초기값: `normal`
    - `normal`: 순방향. 애니메이션이 끝나고 처음으로 돌아갈 때 부자연스러워 보일 수 있다. 
    - `reverse`: 역방향
    - `alternate`: 정방향-> 역방향 번갈아 가며 적용됨
    - `alternate-reverse`: 역방향 -> 정방향 번갈아 가며 적용됨 
  
  
  - `animation-fill-mode`: none | forwards | backwards | both;
    - 애니메이션이 시작되기 전이나 끝나고 난 후에 어떤 값이 적용될 지를 지정한다.
    - `none`: 아무것도 지정되지 않은 상태. 애니메이션이 끝난 후, 시작할 때의 상태로 돌아옴. 
    - `forwards`: 애니메이션이 끝난 후, 끝난 상태 그대로 유지
    - `backwards`: 애니메이션이 끝난 후, 시작할 때의 상태로 돌아옴.
    - `both`: forwards, backwards를 둘 다 적용하여 양방향으로 속성을 확장한다. 
  
  - `animation-play-state`
    - 애니메이션을 멈추거나 다시 시작한다.
  
  
  
## 2. Today I found Out


