# 09/11 (화요일) 11조 (중원, 지혜)

## 1. Today I Learned

- 개발을 할 때 항상 고민해야 하는 것: 예외 상황 처리를 고민해야 한다.
- 예외 상황 코드를 잘 만들어야 한다.

- CSS의 위치는 유지보수 차원에서 되도록 마크업 순서에 따라서 놓는 게 좋다. 


## 개발 방법론

  1.  점진적 향상
    - 개발을 할 때 신기술을 지원하지 않는 환경에서도 접근할 수 있도록 기반을 다져두고 그 위에 신기술을 덮는 것이다.
    
    
  2. 우아한 낮춤
    - 신기술을 먼저 쓴 후에 버전이 낮은 브라우저를 지원할 수 있게 하는 것이다.


## CSS

   * 속성의 재정의
      - 콜백 컬러를 background-image보다 먼저(윗줄에) 써줘야 한다.


   * 메뉴가 클릭 안될 때
     - 투명 레이어가 가리고 있는 경우가 많다.
      -> 항상 눈에 보이는 것만 믿지 말 것.

   * overflow: 넘치는 영역만 처리하는 게 아니라, 다른 트릭에도 쓰인다는 것을 기억할 것.
       ex) 잃어버렸던 높이를 읽어들임.


   * background-color: 페인트
   * background-image: 그 위에 벽지를 바르는 것임.
   
   
   * `z-index`
        - z-index 속성은 하나의 정수 값을 가질 수 있다(양수, 음수 모두 가능). 
        - z-index는 position 속성이 설정된 엘리먼트에 대해서만 의미를 갖는다.


   * `text-shadow`: offset-x | offset-y | blur-radius | color   
        - 글자에 그림자를 생성한다.   
```css
      text-shadow: 1px 0 0  #000,
                    0px 1px 0 #000,
                    -1px 0 0 #000,
                    0px 1px 0 #000; 
```
    
    
   * `white-space`: normal | nowrap | pre | pref-wrap | pre-line
        - 어떤 요소(element) 안의 공백(whitespace)이 어떻게 처리될지를 나타내는데 사용된다.


        - `white-space`:  `normal`
          - 연속된 공백이 하나로 병합된다. <br>
          - 소스 안의 줄바꿈 문자는 다른 공백 문자와 같이 취급된다. <br>
          - 줄 박스를 채우기 위해서 필요에 따라서 줄을 끊는다.


        - `white-space`: `nowrap`
          - `normal`과 같이 공백 문자를 병합한다.<br>
          - But 텍스트 줄바꿈(text wrapping)을 하지 X.


        - `white-space`: `pre`
           -  연속된 공백이 하나로 병합된다. <br>
           -  소스의 줄바꿈 문자나 `<br>`요소에 의해서만 끊어진다.


        - `white-space`: `pre-wrap`
            - 연속된 공백이 보존된다. <br>
            - 줄은 줄바꿈 문자, `<br>`,줄 박스를 채우기 위해서 필요에 따라서 끊어진다.


        - `white-space`: `pre-line`
            - 연속된 공백이 병합된다. <br> 
            - 줄바꿈 문자, `<br>`, 줄 박스를 채우기 위해서 필요에 따라 끊어진다. 
         
         
   * `border-radius`: `left-top`, `right-top`, `right-bottom`, `left-bottom`
        - 모서리의 둥근외곽선을 시계방향으로 준다. 
        - 초기값: border-radius: 0 0 0 0
        - 둥근외곽선(rounded border)를 표현하는 방법이다. 
        - 하나 혹은 두 개의 반지름을 설정하여 각각 모서리의 굴곡을 설정할 수 있기 때문에, 원이나 타원의 모양으로 정의가 가능하다.
        - 엘리먼트(element)에 외곽선(border)이 없어지되, 반지름(radius)값은 background 속성에 적용된다. 
        - 잘려나가는(clipping) 부분에 대한 정확한 위치는 background-clip 속성값에 따라 결정된다.
        - 모서리의 둥근외곽선을 시계방향으로 준다.  
        
        
        
  ## 2. Today I found Out
- **지혜**: CSS...
