# 09/10 (월요일) 7조 (창선, 강산)

## 1. Today I Learned

## Reset Style

- Reset.css ([Eric Meyer's Reset.css](https://cssreset.com/scripts/eric-meyer-reset-css/))
  - 모든 요소가 가진 기본 여백을 0으로 만들어 놓고 시작한다.
- Normalize.css
  - agent style의 오차를 비슷하게 만들어 놓는다.
  - reset.css 에 비해 cross browsing 시 발생할 수 있는 문제점들을 미리 분석해 놓는다는 점이 장점이다.

<br/>

## CSS

- 단위
  - em(equal m) : parent node의 font-size를 받아서 상대적으로 배율을 적용
  - rem(root equal m) : em에서 발생하는 상속 시 중첩되는 font-size 문제를 해결하기 위해 node 간의 상속 시 font-size의 중첩이 발생하지 않도록 한다. **root node의 size를 상속받는다.** (상속을 끊지는 않는다.)
- font property
  - font-style : italic
  - font-weight : bold, normal, ...
  - font-variant : small-caps (폰트 높이를 맞춰준다)
  - line-height : 1.15, 1.2, ...
  - font-size : 12px, ...
  - font-family : gothic, ...
  - <u>shorthand expression</u>
    - font:  italic  bold  small-caps  1.15  12px  gothic
- web font
  - serif : 바탕, 궁서 등 끝에 삐침이 있는 글씨체
  - sans-serif : 돋움, 굴림, 고딕 등 삐침이 없는 글씨체
  - mono-space : 고정폭 글꼴
  - `font-family: "Noto Sans KR", sans-serif;`
    - "Noto Sans KR"을 쓰되, 없으면 sans-serif 글꼴 군에서 비슷한거 찾아서 써라
- table
  - `border-collapse: collapse;`를 활용하면 margin collapsing이 발생하기 때문에 겹치는 margin을 잡아준다.
  - `border-spacing: 0;` 를 활용해 표의 border 간격을 지정한다.
- a (anchor || link)
  - `a:link` - link가 걸려있는 a tag
  - `a:visitied` - link를 한번이라도 클릭했을 때
  - `a:hover` - a tag 에 마우스를 올렸을 때
  - `a:focus` - a tag에 focus가 생겼을 때
  - `text-decoration: none|underline|overline|wave...`
  - `cursor: pointer|crosshair|...` (마우스를 올렸을 경우 생겨나는 것)
- ie 6,7,8 에서 html5 tag들을 호환시키기 위한 js
  - html5shiv.js
- **CSS 적용 순서**
  - 부모로부터 상속 받은 CSS 보다 요소에 직접 걸려 있는 CSS가 우선한다.
  - 같은 레벨의 CSS 선택자라면 나중에 선언된 CSS가 우선한다.
- 자식 선택자
  - :nth-child(n)
    - n 번째 요소부터 선택할 때에는 n + number
    - n 번째 요소까지 선택할 때에는 -n + number
  - span:nth-of-type(n)
    - 같은 종류(or tag)인 것 끼리 선택

<br/>

## Layout

- flex
- float
- inline-block
  - inline 상자를 사용할 때에는 줄 바꿈이 공백 처리 되서 blank로 인식된다.
  - blank를 없애기 위해 부모 노드의 font를 0으로 만들고 text 노드에 직접 font를 먹이면 된다.
- 숨김 콘텐츠(readable-hidden)
  - html tag에 hidden 속성을 사용하면 없는 콘텐츠로 취급되기 때문에 접근성 떨어짐.
  - CSS에서 `display: none;` 을 하면 마찬가지로 없는 콘텐츠로 취급된다.
  - `visibility: hidden;`을 하면 콘텐츠 영역을 차지하고 transparent 로 된다.
  - `position: absolute;`로 띄우고, `left: -9999em`으로 브라우저 밖으로 보내버린다. -> 접근성 차원에서 문제가 있기 때문에 안좋다.
  - `position: absolute; 상태에서`,  `width: 1px; height: 1px;`로 크기를 작게 잡은 뒤 `margin: -1px;` 하고, `clip: rect(0,0,0,0);`로 상하좌우를 다 잘라버린다.
- skip-nav 링크(readable-hidden으로 만들고, focus 시 hidden 해제하는 식으로 만든다.)
  - 반복적으로 제공되는 navigation 링크를 건너뛰어서 본문을 바로 볼 수 있도록 하는 링크
  - anchor tag의 hyperlink를 main으로 연결되도록 만들어서 navigation을 건너 뛰고 바로 main 영역으로 이동할 수 있도록 한다. (장애인들의 keyboard navigation 접근성 매우 증대)

## 2. Today I found Out

- 강산 [Github](https://github.com/hellomac87/fds11-html)
  - 웹 접근성은 시작이 반이다. 벌써 반 이상 했다.

- 창선 [github-page](https://shiincs.github.io/day-06/)

  - reset.css 에 대해서 잘 모르고 그냥 초기화 하기 위해 쓴다고 생각했는데, 많은 이유들이 있다는 것을 알게 되었다. 그리고 숨김 콘텐츠들이 접근성 측면에서 갖는 의미에 대해 명확하게 알게 되어서 좀 더 접근성을 많이 고려한 코딩을 해야겠다는 것을 느꼈다.


## 3. Reference 

1. [Eric Meyer's Reset.css](https://cssreset.com/scripts/eric-meyer-reset-css/)
1. [normalize.css cdn](https://cdnjs.com/libraries/normalize)
