# TIL(Today I learend)
 
---

# 09/10 (월) 11조 (중원, 지혜)

## 1. Today I Learned

## 메뉴를 가로로 눕히는 법

```html
header.header
    h1.logo
    ul.member
        li
            a(홈)
        li
            a(로그인)
```

- 인라인 박스는 컨텐츠 내용에 따라 `width`가 정의된다.

- `.header`는 `width : 940px`로 정하고 `margin: 0 auto`로 정렬한다.

- `.logo`는 `position : absolute` 해서 노멀 플로우 에서 벗어나 띄운다. 그리고 `.header`는 `relative`로 정의한다.

### `flex`

- 부모가 플렉스 컨테이너가 되면 자식 요소들은 `flex-direction: row`가 되서 가로 방향으로 배치가 된다.

- 플렉스 아이템을 오른쪽으로 정렬 시킬라면 `justify-content`를 쓰면 된다.

### `float`

- 부모가 아닌 아이템 `li`자체를 선택해서 가로로 배치해야한다.

- `float : left`한 순간 높이가 사라지면서 아래 요소가 당겨지면서 아래 요소의 텍스트가 옆으로 밀려난다. 그 다음에 float 된 다음 요소에 `clear`속성을 부여한다.

- 만약 `float: right` 하는 순간 배치가 역순이 되면서 마크업 순서가 바뀐다.

- `.member`를 float를 해서 `.header`안에 오른쪽에 위치 시킨다.

- 그리고 `::after`(가상요소)를 사용해서 `.member .clearfix`로 클래스를 추가한다. 

- 가상요소는 `content`가 있어야 하며 `display: block`이어야한다. 그래야 `clear`속성이 작동을 한다.

- `clear`속성을 주면 잃어버린 높이는 되찾으니 `.member`자체도 float가 되서 아래 요소가 제대로 인식하지 못한다.

- 그래서 `.member { width : 100% }`를 주면 아래 요소의 텍스트가 밀려난다. 그래서 높이를 인지하는 것 처럼보인다.

- 실제로는 텍스트 높이만큼 아래요소가 커진다.

### `display : inline` 방식

- `li { display : list-item }`인 블록이다. 이것을 `inline`으로 바꾸면 가로로 배치가 된다.

-`flex`일때 와의 차이점은 요소 사이에 여백이 생긴다. 이 여백은 태그 사이의 공백이다.

- HTML 에서는 엔터키를 누를때마다 공백문자가 들어간다. 블럭일때는 공백문자가 무시되지만 인라인에서는 인식이 된다.

- 부모요소에 `font-size: 0`으로 재정의한다. 그러면 글자가 보이지 않게 되고 높이를 인식하지 못하게 된다.

- 하지만 자식요소에서 다시 `font-size`를 재정의하면 높이를 다시 인식하고 공백문자는 무시하게 된다.

- 부모요소에서 인라인요소를 정렬하는 방법은 `text-align`으로 하면된다. 

- 인라인 방식은 공백 문제가 생기면 훨씬 단순하다.

**주의사항**

- `inline`과 `inline-block`은 다르다 `inline`은 `height`,`width`가 유효하지만 무시가 되고  `inline-block`은 인식한다.
## 2. Today I found Out

**중원**

역시 인생은 쉽지 않다.
